---
title: C++ 汇总
date: 2017-01-11 0:36:21
categories: 编程那点事儿
tags:
  - C++
---
<blockquote class="blockquote-center">计算机语言总是推陈出新，但是底层基本知识架构不会变。
</blockquote>

<!--more-->
计算机和英语都是工具，稍微不用就生疏了。作为自己热爱的同时也是吃饭的工具，很有必要一步一个脚印走踏实了。之前一直没有系统总结过，老是狗熊掰棒子，即查即用即忘...工作中用到的技术也是变来变去，不知不觉几年过去了，真的很可怕！

## C++ 概览

看书求学和打仗一样，进行之前都要先熟悉地形才方便下一步动作。先把地图（目录）总揽一下，以后方便按图索骥，指哪打哪儿。

### 工具
- VS
- 文本编辑器
- SVN 及 代码对比
- UML

### 通识O
- ASICII等编码方式
- 32-64位异同
- 宏
- 多线程

### 通识一
- 数据类型 - 运算符和表达式 - 逻辑语句 - 数组 - 函数 - 指针和引用 - 游标Itearator - 句柄
- 关键字

### 通识二
- 类和对象 - 继承和派生 - 模版 - 文件操作

### 通识三
- 预处理 - STL

### 特殊的网络通信
- 协议 - 套接字

## 关键思想

知识分为道与术，一些小知识点或技巧可以称为术，而计算机思想则是道。老子说：**有道无术，术尚可求也。有术无道，止于术。** 有必要把精华部分拿出来理一理。

### 类的继承-派生-多态-虚函数等

### 设计模式

### 工作常见问题
- 编译错误的理解
- 内存泄漏
- 运算效率

### 和其他语言协作或接口
- OLE
- COM
- .NET体系
- dll

## 笔试考点

在天朝从小到大考试，虽然此手段为人鄙夷，但不得不承认在面对千军万马人头攒动前是一个高效的剪刀。改革开放，经济发展，效率最重要。同时利用这个手段吸收知识，应该会吸收大部分精华，就算无用，也当益智了罢。
1. new-delete 和 malloc-free  
 new-delete(运算符-构造和析构),malloc-free(库函数-动态申请并且内部数据类型)
2. delete 和 delete[]  
 后者调用每个成员的析构函数
3. C++ 性质  
 封装-继承-多态
4. 二进制运算符  
5. 引用和指针  
6. 重载和重写  
7. C++ 不是类型安全的，不同类型指针可以强制转化；C# 是类型安全的  
8. main 之前会执行全局对象构造函数  
9. struct 和 class 区别  
10. bool - int - float - 指针 与 “0” 比较  
11. const 与 define 区别  
12. 数组和指针  
13. 求两数中大者  
 ( ( a + b ) + abs( a - b ) ) / 2
14. 打印源文件名和行号  
 cout << \_\_FILE\_\_ ;cout<<\_\_LINE\_\_ ;(宏定义)
15. 判断编译  
 #if def \_\_cplusplus
16. strcpy  
17. ＃include<file.h>(标准库) 与 ＃include "file.h" (当前工作路径)  
18. for( ； 1 ； ) =  while(1)  





不断完善中...
